At that time, every month I was paying
khi đó là hàng tháng là con trả lãi ngân
over 20 million VND in bank interest, and sometimes it was
hàng ngoài 20 triệu mỗi nhà tàu Phủ
hundreds of millions, sometimes just tens of millions. Our
tháng thì trăm triệu tháng thì vài chục
finances were depleted and we were in a deadlock from
kinh tế thì kiệt quệ và đi vào bế tắc từ
the loss of our bird's nest assets. At
cái thất thoát tài sản yến cho vợ chồng
that point, we couldn't even speak to
chúng con lúc đấy là không có tiếng nói
each other anymore. I felt like I had
chung được nữa con cảm thấy là mình
no value left in
không còn cái giá trị gì ở trên cái cuộc
this life. The breaking point was that I went
đời này nữa đỉnh điểm là con đã hai lần
to the Duong River twice to commit suicide. After two
ra Sông Đuống để tự tử sau hai lần tự tử
failed attempts, I had a dream where I
không thành có một có một cái giấc mơ
fell into a ravine and
con bị rơi xuống một cái vực con mới
saw my master. My master waved his hand and
nhìn thấy sư phụ sư phụ lại vung tay một
pulled me up. I remember
cái tự nhiên kéo được con lên Con nhớ là
a woman telling me that if I
có một người phụ nữ bảo con là lắm lá
applied this herbal medicine to my body, I would
thuốc này con bôi vào người là con sẽ
n't feel any more pain. When I woke up from
không còn thấy đau nữa Tỉnh đến giấc mơ
that dream, I abandoned the idea of ​​suicide.
đấy thì con bỏ luôn ý định tự tử đây
It's definitely Ba Vang Pagoda, and going to Ba
Đúng là chùa Ba Vàng rồi và về chùa Ba
Vang Pagoda will give us a chance to be saved.
Vàng mình sẽ có cơ hội được cứu
[Music]
[âm nhạc]
Greetings to all fellow
xin cô chủ nhiệm kính chào tất cả các
devotees, Ms.
đạo hữu ạ tôi
[Music]
[âm nhạc]
The communication from the Ms. [Music] has had a
giao tiếp của cô chủ nhiệm đã có kết quả
very miraculous transformation. I would also like to
chuyển hóa rất là Vi Diệu thì cũng xin
introduce the two fellow devotees.  Nguyen
giới thiệu hai vợ chồng đạo hữu Nguyễn
Thi Hoa and fellow practitioner Nguyen Khanh Toan
Thị Hoa và đạo hữu Nguyễn Khánh Toàn thì
will come up to the stage to share
sẽ lên trên sân khấu để chia sẻ câu
their family's story of career transformation.
chuyện chuyển nghiệp của gia đình mình
[Applause]
[Vỗ tay]
I respectfully greet the head teacher. I respectfully
con xin kính chào cô chủ nhiệm Xin kính
greet all fellow practitioners. Let me introduce myself. My
chào các quý đạo hữu con xin tự giới
name is Nguyen Thi Hoa, I am
thiệu con tên là Nguyễn Thị Hoa con năm
34 years old, and I live in Phu Su Quynh Phu,
nay 34 tuổi và con ở Phú Sư Quỳnh Phú
Gia Binh, Bac Ninh. Currently, I am
Gia Bình Bắc Ninh Hiện tại thì con đang
working as a teacher. I would like to introduce to
làm mà giáo viên con xin giới thiệu với
you and all fellow practitioners, sitting next to me
cô và các quý đạo hữu thì ngồi cạnh con
is my husband, Nguyen
đây chính là chồng con anh là Nguyễn
Khanh Toan, born in 1986, and he is also a
Khánh Toàn sinh năm 1986 và anh cũng là
construction engineer. Today, I am very
kỹ sư xây dựng hôm nay con rất là hạnh
happy to be here and share
phúc khi con được đến đây và chia sẻ
with you and all fellow practitioners the
cùng với cô và các quý đạo hữu câu
story of my family's career transformation.
chuyện chuyển nghiệp của gia đình mình
It was a story of financial loss that
đó chính là nghiệp thất thoát tài sản
led to my husband and I being on the verge of
dẫn đến là vợ chồng đứng trước bờ vực ly
separation, but thanks to encountering the Buddha's teachings,
tán và nhờ gặp được Phật Pháp mà cuối
everything finally became stable and good, and
cùng mọi thứ trở nên An ổn tốt đẹp và vợ
my husband and I are happy now.
chồng con được hạnh phúc như bây giờ
Our family story
câu chuyện của gia đình chúng con thì
began around
bắt đầu từ khoảng thời gian đó là vào
2012 and lasted until 2017. I don't understand
năm 2012 cho đến 2017 Con không hiểu tại
why so many things happened to our family repeatedly.  The
sao mà gia đình chúng con liên tiếp xảy
first thing is that my father
ra rất nhiều chuyện đầu tiên là bố con
didn't have a stroke, but then he suffered brain atrophy,
không bị tai biến mạch máu não sau đó
leading to a vegetative state and paralysis.
Thì là bị teo não dẫn đến là làm thực
He passed away in 2016, at
vật liệt đến khi năm 2016 ông mất là lúc
which point he was completely exhausted and bedridden for so
đấy là bố con là thối hết người nằm liệt
long. But it
lâu quá thối hết cả người ạ nhưng mà
didn't stop there; my mother then developed a
chưa dừng lại đấy thì mẹ con lại bị tiếp
very serious heart condition and underwent surgery, which
tục làm bị bệnh tim rất là nặng và mổ
cost a lot of money. I myself
lúc đấy là tốn rất là nhiều tiền ạ và
also suffered from
bản thân bản thân con ấy thì lại cũng có
many illnesses after giving birth to our
rất nhiều bệnh lúc đó là sau khi sinh
first child. I had surgery for a
đứa con đầu lòng xong thì nào là con bị
breast tumor, ovarian cysts, an ectopic
mổ u vú này u nang buồng trứng này chửa
pregnancy, and all sorts of other problems piled up in a very short time, depleting our family's finances. My
kinh tế gia đình nhà con là kiệt quệ
husband and I were very
trong khi mà hai vợ chồng lại còn rất là
young and had just gotten married, so we didn't have much
trẻ mới lấy nhau thì cũng chưa có cái
capital. Then, in 2017, my
vốn gì ạ và đến năm 2017 thì lại tiếp
husband continued to suffer from further
tục chồng con lại phát sinh các nghiệp
financial losses. To the
thất thoát tài sản khác Bình thường cô
head teacher and fellow practitioners, I would like to
chủ nhiệm và các đạo hữu thì con xin kể
recount my own financial losses. I
lại về Cái nghiệp thất thoát tài sản của
am a construction engineer,
con thì bản thân con là kỹ sư xây dựng
and in 2017...  In 2017, I established a
thì năm 2017 thì con có thành lập một
construction company and started taking on
công ty xây dựng thì bắt đầu đi nhận các
projects. In 2018, I received
công trình năm 2018 thì con có nhận được
a project with a
một cái công trình thì giá trị nó cũng
fairly large value compared to what we could
khá lớn khá lớn so với với chúng con khi
handle. During the
mà làm công trình thì trong quá trình
construction process, due to the difficult economic conditions at the time, the
làm thì do là lúc đó là cái kinh tế nền
client was very
kinh tế nó bắt đầu khó khăn thì bên chủ
strict about payment compared
đầu tư thì họ cũng trọng thanh toán so
to the initial agreement. We
với cái cam kết ban đầu Bọn con cũng
tried our best
cố gắng để
to complete the project because
đẩy để làm xong cái công trình đấy vì là
once we finished and handed it over,
khi mà mình làm xong công trình thì bàn
they would be
giao được cho người ta thì người ta sẽ
obligated to pay. So we
bắt buộc là phải phải thanh toán cho nên
tried to
bọn con là cũng là cố gắng
borrow money, even mortgaging our
vay chạy có thể là rồi lúc đấy là chúng
house to the
con là gọi là cắm sổ đỏ mang nhà đi cắm
bank to get loans. However, after
vào ngân hàng luôn để vay tiền nhưng mà
completing the project, we
khi của con thực hiện xong công trình
encountered a
thì nó lại xảy ra một cái là
problem in the handover and
nó vướng mắc ở cái khâu mà bàn giao Hồ
settlement process. It took a very long time and got
sơ thanh quyết toán nó rất là lâu và nó
stuck there. This means that we
mắc ở luôn ở đấy có nghĩa là khi đấy là
had already spent a lot of money on the
mình đã tốn rất nhiều tiền để làm công
project, and then we had to
trình sau đó thì mình lại
spend even more.  I spent a lot of money dealing with
phải tốn rất nhiều tiền để đi xử lý
paperwork and other things, but I
những cái hồ sơ rồi các thứ đấy nhưng mà
still didn't get paid for the project.
vẫn không được tiền ở công trình vẫn
When the
không lấy được mà khi mình thực hiện
project was finished, the
xong công trình rồi thì lúc đấy là các
suppliers and subcontractors
nhà cung cấp cho mình các nhà thầu phụ
started demanding payment. I was paying
là bắt đầu là họ cũng là vào đòi tiền
over 20 million VND in bank interest every month, and the
hàng là một tháng khoảng ngoài 20 triệu
subcontractors and
thì đấy các nhà thầu phụ với các nhà
suppliers were constantly demanding money –
cung cấp thì gần như là đòi liên tục tức
sometimes hundreds of millions,
là mỗi nhà tầu phủ để một tháng thì trăm
sometimes tens of millions. At that point,
triệu tháng thì vài chục Bởi vì lúc đấy
my house was mortgaged, and I had basically used up all my possessions. So
Sang nhà cửa mình cũng cắm rồi cơ bản là
I
vét hết sạch rồi Vâng thì là mình lại
had to borrow from relatives,
phải xoay sang vay họ hàng vay họ hàng
but even that was a limited amount. Then I
thì cũng chỉ có chiến lược mức độ thôi ạ
had to borrow from
Vâng ạ thì bọn con lại phải vay ngoài
outside sources, and the interest was exorbitant. My
vay ngoài thì lại lãi nọ đập lại kia gần
finances were completely
như là bọn con lúc đấy là kinh tế thì
depleted, and I was at a dead
kiệt quệ và đi vào thì là gần như là bế
end. After struggling for over a year, I
tắc thì sau khoảng hơn 1 năm cầm cự ở
temporarily suspended the company and
đấy thì con Tạm thời con treo công ty ở
started
đấy bắt đầu con xoay sang để mình đi
looking for work to make ends meet.  To
kiếm việc làm để gọi là mình trang trải
add to that, of course, during that process,
thêm Tất nhiên là trong quá trình đấy
I was still in debt to various parties. When I
thì con vẫn khất nợ các bên Khi mà mình
started looking for work,
bắt đầu đi tìm việc để làm thì
the jobs I found were all
các cái việc mà mình tìm được thì nó đều
unsatisfactory. Some places
không được như ý của mình tức là có chỗ
paid very low salaries, meaning
thì người ta trả lương rất là thấp tức
that compared to my qualifications after graduating, the wages were significantly lower.
là so với cái trình độ của bọn con thì
Or the
đánh tụt xuống rất là thấp hoặc là công
jobs required me to travel very far or were very hard work.
việc thì là bắt đi rất là xa hoặc làm nó
The financial losses I experienced at
cái nghiệp thất thoát tài sản của con
that time caused my family to be almost in
lúc đấy khiến cho gia đình con là gần
dire straits and feel completely hopeless. There was
như là khốn đốn và rất là là bế tắc
no way out
không có một cái con đường nào thoát về
regarding the financial situation.
về cái phần về tài sản
At that time, my family was truly in a
giữa cái lúc đấy thì nhà con thực sự là
desperate situation because, due to the
quá là bế tắc bởi vì là từ cái thất
financial losses, my wife and I could
thoát tài sản yến cho vợ chồng chúng con
no longer communicate. We managed to hold on for a while, but then we couldn't communicate
lúc đấy là không có tiếng nói chung được
anymore. The
nữa Tức là cầm cự được một thời gian
tension and pressure were so great that we could
nữa căng thẳng áp lực rồi là
n't share our feelings with each other. Every time we
không không chia sẻ được với nhau mà cứ
came home, we would see each other and argue. It was
về đến nhà là nhìn thấy nhau là cãi nhau
extremely stressful.  The situation
ạ Tức là rất là rất là căng thẳng như
reached its peak in July
thế và đỉnh điểm thì vào đến tháng 7 năm
2020. I'll be honest with you,
2020 thì con cũng chia sẻ thật với cô là
when a third person appeared, it completely ruined
khi có người thứ ba xuất hiện thì làm
my family atmosphere and everything
cho cái không khí gia đình con và mọi
became a mess. At
chuyện nó càng trở nên bung bét ạ bắt
that point, I felt like the whole
đầu là lúc đấy con cảm thấy là cả thế
world was turning its back on me. I realized
giới lắm đang quay lưng lại với con và
my mistakes, and
con cũng nhận ra những cái sai của mình
I felt like I had
ý và con cảm thấy là mình tức là mình
no value in
không còn cái giá trị gì ở trên cái cuộc
this world anymore. My thoughts
đời này nữa và lúc đó suy nghĩ vô cùng
were incredibly negative; I didn't dare interact with
là tiêu cực con không dám tiếp xúc với
anyone. I fell into a state of
ai cô tức là con rơi vào cái trạng thái
near-depression. I did
kiểu như là gần như là trầm cảm ý con
n't dare meet anyone, and I was
không dám tiếp xúc với ai Con cũng không
terrified of going anywhere. At home, my husband and I
rất là sợ và ở nhà con thì hai vợ chồng
ate separately, slept separately, and lived
là ăn riêng Ngủ riêng sống với nhau là
without talking,
không nói không chuyện trò không treo
chatting, sharing, or anything. It was like we were
giỏi không chia sẻ không Tức là Việc ai
invisible to each other. At that point, the breaking
người vô hình cái đến cái thời điểm đấy
point was that I went to the Duong River twice
và đỉnh điểm là con đã hai lần ra Sông
to attempt suicide. I
Đuống để định là tự tử hai lần mà con
went alone to the river,
con đi Một mình lang thang ra sông con
waded into it, and intended to end my life.
lội xuống sông Con định kết liễu đời
My life is like this, surely everything is so painful,
mình như thế này chắc là mọi chuyện đau
but when I was going to
thế nhưng mà khi mà con Con đang Nội
school, there was a
được những trường đi thì có cái tiếng
noise, so I was startled and remembered that I
động nên là con máy Giật mình nhớ rằng
still have two young children and my parents who
là vẫn còn hai đứa con nhỏ và bố mẹ đẻ
raised me and educated me for so many years,
của con nuôi con ăn học bao nhiêu năm
and now I haven't repaid them in any way. My husband is going through
trời mà bây giờ con chưa báo hiếu có
such difficulties, and if I
con đang khó khăn như thế này mà con lại
leave him, leaving behind two children, it will be
bỏ anh ấy đi để lại ai đứa con thì cũng
very hard for him. In the end, I came back, I came back.
rất là khổ cho anh đấy là cuối cùng là
But
con lại quay trở về quay trở về Nhưng mà
those negative thoughts of mine did
cái suy nghĩ tiêu cực đấy của con nó
n't go away. I'm still very, very
cũng không hết cô nó rất vẫn rất là đau
painful because it's daily life, in
khổ vì nó là cuộc sống hàng ngày ở trong
a state of suffering. We think about
một cái khổ đau chúng ta nghĩ đến cái
bad things, then we
điều bất thiện thế xong rồi thì chúng ta
think about good things. Maybe we only
nghĩ đến điều thiện Có thể chúng ta chỉ
wake up for a moment, but then
tỉnh được cái giây phút đấy thôi nhưng
we have to face
mà về vì chúng ta lại cứ phải đối diện
the suffering again, it's very difficult,
với cái khổ đau cho nó rất là khó các
dear friends. It's very, very difficult, especially
quý đạo hữu ạ rất rất khó để cho đến
when there's no
những cái lúc mà trong gia đình nó không
more love in the family. Then a
còn tình cảm nữa rồi thì một câu nói
kind word from outside can
Tình cảm ở phía ngoài cũng làm cho mình
comfort me.  Is that right? Because I'm suffering so much
được an ủi có đúng không tại vì mình rất
from the financial hardship, but
là khổ cái khổ về tiền rồi nhưng là bao
when we don't have money, we shouldn't
giờ không có tiền thì cũng đừng có nói
talk about feelings.
chuyện đến tình cảm không có tiền để
We should only have feelings when we're not in debt, when
chúng ta chỉ có tình cảm mà khi mà chúng
we're just poor,
ta không nợ nần thôi chúng ta nghèo thôi
then we can support each other to overcome it.
thì chúng ta sẽ bảo nhau để vượt qua
But if we've fallen into debt,
nhưng nếu chúng ta đã rơi vào nợ lần rồi
it's very stressful, so we can't even have the
thì nó bị bức xúc lắm cho nên là không
mental capacity to talk
thể còn tâm trí đâu mà về lại nói chuyện
sweetly with our wives because all day
ngọt ngào với vợ được vì cả ngày chúng
we hear people
ta nghe thấy những cái điều mà người ta
demanding payment, right? Then there are so many
đòi nợ rồi phải không Rồi rất là nhiều
hardships, we can't have the
cái khổ thì chúng ta không thể có cái
mental capacity to achieve anything, to have a
tâm trí nào mà lại giành được những cái
happy and joyful heart. So
vui vẻ hoan hỷ được cho nên mặt mũi
our faces are very stressed. That's why we need
người ngợm chúng ta rất là bức xúc cho
blessings. Dear fellow
nên là đúng phải có phước báo các quý
practitioners, you must have assets, at least
đạo hữu phải có tài sản tài sản ít nhất
not be in debt. Eating vegetables and porridge is okay,
cũng là không nợ nần thôi Ăn rau ăn cháo
but when you've fallen into debt,
thì còn được chứ còn đã rơi vào nợ lần
to the point where your house is mortgaged.
mà nợ lần đến mức độ mà nhà cửa bị cắm
A month goes by so quickly.
hết rồi Một tháng nó trôi qua nhanh lắm
We have many debts, and
ạ Chúng ta có nhiều khoản nợ mà thì ngày
almost every day we're being hounded for payment. Dear fellow practitioners, do you have...
nào hầu như cũng bị đòi nợ các quý Đạo
It's so hard, for example, this account is
Hữu có bảo khổ không Ví dụ như là sổ này
tied up on the 5th, that one on the 7th, that one for
cắm mùng 5 sổ kia cắm mùng bảy sổ kia
10 years, and in a few days, the money is gone in a flash. My
cắm 10 năm thì mấy ngày nó vèo một cái
dear friends,
nói đã tiền rồi các quý đạo hữu bảo sống
how can you live like that? How can you be happy?
làm sao được phải không vui vẻ làm sao
That's very understandable. In all
được cái đấy rất là dễ thông cảm tất cả
these situations, let's not talk
các hoàn cảnh này chúng ta đừng nói mạnh
about ourselves. If we were in that situation, we would be the same,
về mình mình rơi vào hoàn cảnh đó mình
or maybe even worse. It's impossible to be
cũng như vậy hoặc có thể là tệ hơn không
any different, my friends. We
thể khác được đâu có đạo hữu ạ
struggle with the outside world, and
Mình ra ngoài mình chống đỡ cái việc bên
now, at
ngoài nó đã rất khó khăn rồi bây giờ về
home, it's so stressful. Going
nhà trong nhà nó rất căng thẳng đi ra
out is okay, but at
ngoài thì là còn còn không sao chứ về
home, all day long, our minds are preoccupied with
nhà thì lại suốt ngày trong đầu óc thì
thoughts about the family, about leaving the roots, about
suy nghĩ xem là gia đình như thế nào bỏ
divorce, about not divorcing. It's
cái gốc bỏ ly hôn không ly hôn đấy Nó
very stressful, and that period
rất là căng thẳng một cái thời gian đấy
drags on for a very long time, feeling almost
nó cũng kéo rất là dài còn cảm thấy gần
like we're in a dead end. If we
như là mình đi vào ngõ cụt rồi Nếu mà
didn't have children, I really do
không có con cái thì đúng thật là cũng
n't know what motivation we would have to
không biết là mình cái động lực gì để mà
maintain the job or those
duy trì cái cái cái công việc hoặc là
debts.
những cái nợ nần đấy làm sao mà bây giờ
Looking back now, I don't even know how
nghĩ lại con cũng không rõ làm sao mà
I managed to get through it.  I got through
mình lại trải qua được cái một cái thời
that period, and it was during the most difficult time
gian đấy như thế và đúng là lúc khó khăn
that I had the opportunity to learn about the
nhất thì con đã có nhân duyên biết về
temple. My first encounter was in 2019 when
chùa đầu tiên là năm 2019 thì có một lần
my neighbor invited me to go to
cái Cô Hàng Xóm Cô rủ con là đi về chùa
Ba Vang Temple for a ceremony. I went
Ba Vàng lễ một lần đi thế là con mới đi
with her, and it happened to be
về cùng với cô ấy thì về thì đúng vào
the day the Venerable Master was holding the Vu
cái hôm mà sư phụ tổ chức cái đại lễ Vu
Lan filial piety ceremony. It was the first time I'd
Lan báo hiếu mà của năm 2019 ạ lần đầu
seen the Venerable Master, and
tiên mà được nhìn thấy sư phụ nên pháp
listening to his Dharma teachings made me feel so happy
tòa giảng pháp nghe con cảm thấy nó hạnh
and joyful that I cried.
phúc sung sướng và con khóc suốt nhưng
But after that, seeing the temple so
mà đến xong đến đấy Nhìn chùa rất là
crowded, I felt incredibly
đông người con cảm thấy rất rất là rất
strong, happy, and joyful. However, after that, I was overwhelmed by other
là mạnh hạnh phúc hoan hỷ nhưng mà sau
work,
đấy thì do quá nhiều những cái công việc
so I stopped
khác nó cuốn con vào nên là con cũng
going to the temple,
không phải chùa nữa không về chùa nữa
stopped listening to the Venerable Master's teachings, and never
cũng không Nghe pháp của sư phụ cũng
listened to the teachings of the woman I knew.
chưa từng nghe pháp của cô chưa biết đến
Then, in
đến đến cô thế sau đó thì làm đến năm
2020, after two failed suicide attempts, I
2020 sau hai lần tự tử không thành đấy ạ
had a very strange dream. I was almost...  They
ngủ con có một cái giấc mơ rất là kỳ lạ
applied it all over my body, and indeed,
chút nữa là bôi khắp người con và đúng
after applying it, I
là sau khi mà bôi xong cái đấy thì con
felt incredibly light. I didn't
cảm thấy người con nhẹ bẫng đi Con không
feel any pain anymore. Then,
càn cảm giác gì đau đớn đâu và sau đó
people taught me to chant
thì mọi người là dạy con là tụng kinh
this sutra, and after that, I woke up from the dream.
này sau đó thì là con tỉnh tỉnh giấc mơ
When I woke up from the dream,
đấy và khi mà tỉnh cái giấc mơ đấy thì
I abandoned the idea of ​​suicide, meaning I no
con bỏ luôn ý định tự tử tức là không
longer had the intention to commit suicide. I thought, "This
cần ý định tự tử nữa và nghĩ rằng là đây
is truly Ba Vang Pagoda, and going to Ba
Đúng là chùa Ba Vàng rồi và về chùa Ba
Vang Pagoda will give me a chance to be saved."
Vàng mình sẽ có cơ hội được cứu
After that dream, I also lost all my
Sau giấc mơ đó thì cũng thấy hết dũng
courage and told my husband, "If
cảm còn bảo với chồng con là thôi Nếu mà
we divorce, no matter how much you
có ly hôn ấy anh có ghét em thế nào thì
hate me or want to do anything, I
ghét hay là muốn thế nào thì thế thì em
only ask one last thing: that
chỉ xin anh một điều cuối cùng duy nhất
you come to Ba Vang Pagoda with me just
là anh cùng về chùa Ba Vàng với em một
once." My husband and I went to
lần thôi vợ chồng con lúc nãy là về chùa
Ba Vang Pagoda during the 2020 Chrysanthemum Festival, and we
Ba Vàng đúng vào cái dịp mà lễ hội hoa
sat below, listening to the master's Dharma teachings and the
ngồi ở dưới Nghe sư phụ giảng pháp và
ordination ceremony. While listening to the
làm lễ xuất gia thì lúc đó ngồi nghe sư
master's teachings, I suddenly realized
phụ giảng pháp thì con mới chặt ngộ ra
that all my suffering
rằng là tất cả những cái đau khổ này của
has its cause and effect.  At
mình nó đều có nhân quả của mình cả lúc
that moment, I thought, "My
đấy thì con mới nghĩ rằng tao chí nguyện
master's aspirations are so great, the aspirations of all the
của sư phụ lớn thế chí nguyện của các
monks who have renounced the world are so immense, yet all
cái thầy mà hôm nay xuất gia sao mà lớn
I have to do is provide for my
thế mà trong khi đó mình chỉ có mỗi cơm
parents, and I'm still causing them so much
áo gạo tiền thôi mà mình cũng để bố mẹ
suffering and worry."
phải phải đau khổ phải phiền não như vậy
I was truly unfilial. When I was leaving,
Mình đúng là quá bất hiếu và đến lúc về
my husband held my hand and said, "Let's
thì chồng con có nắm tay con là bảo là
not go anymore." At
thôi không đi Hôn nữa nhé
that moment, I was so moved
thực sự là lúc đó Con con con xúc động
and felt a little weight lifted from my shoulders. It felt so
và cảm thấy mọi cái gánh nặng nó được
light. When I got home,
chút đi Rất là nhẹ đến khi về nhà thì
I asked the neighbor, the
con mới hỏi đi cứ hỏi cái cô hàng xóm mà
one who had first taken me to the
người là lần đầu tiên dẫn con về chó
Golden Dog Temple in 2019, if there was a place
vàng năm 2019 để xem là ở đây có cái đạo
to practice Buddhism there. I
tràng nào để tu tập theo chùa không còn
got Uncle Vu's phone number, and he
xin được số điện thoại của chú Vũ và chú
guided me on how to apply to join the
hướng dẫn cho con cách để xin vào đạo
temple. That whole evening, I felt
tràng và cả buổi tối hôm đấy con thấy
incredibly happy, like in the midst of
hạnh phúc vô cùng như là giữa cái lúc mà
suffering, when everyone was turning their backs on
đau khổ mà mọi người đang quay lưng lại
me, there was a place for
hết với mình thì lại có một nơi mà đưa
me to cling to. I
ra cho mình để mình mình bám víu vào đấy
felt incredibly
và Thế còn cảm thấy hạnh vô cùng hạnh
happy, and I took a notebook with a snake design and
phúc và con lấy một cái quyển sổ con rắn
tucked it in.  I wrote that the date I
lót con ghi cái dòng chữ ngày con được
joined the Buddhist community was November 11, 2020.
vào đạo tràng đó là ngày 11 tháng 11 năm
When I joined the community, they
và lúc mà vào đạo tràng tu tập thì con
guided me in practicing to
được đạo tràng hướng dẫn cho là tu cầu
resolve karmic debts and grievances with those who had
siêu hóa giải oán kết đối với các oan
wronged me. This was affecting the
gia trái chủ mà Nó tác động lên các cái
financial losses and
hiện tượng thất thoát tài sản và vợ
marital discord in my family. The
Chồng bất hòa của của gia đình con và
community came to my aid,
đạo tràng đã đến trợ duyên cho con chợ
helping my family and me. At
duyên cho gia đình con và Nhà con lúc
that time, our finances were very difficult, but
đấy dù kinh tế rất là khó khăn nhưng mà
because there was nowhere
vì là khắp nơi là không không có chỗ nào
else to help us, we
cứu mình nữa rồi đây là chúng con vẫn
bravely vowed to make offerings and
dũng mãnh phát nguyện là cúng dường trai
dedicate the merit to the
viên để hồi hướng cái Phúc báu đấy đến
karmic debts and grievances affecting
hiện tượng trên cái nghiệp thất thoát
our family's financial losses, as we
tài sản của gia đình con vì chúng con
didn't have much money. Therefore,
không có nhiều tiền Chính vì thế nên là
after that, I tried to
sau cái đợt đấy thì là con cũng cố gắng
arrange my time to diligently perform my
thu xếp thời gian tinh tấn đi làm các
duties in the community. After a while of doing this, I
phận sự trong đạo tràng Một thời gian
invited my
con đi chợ duyên như thế thì con có rủ
husband to join, and he agreed. So,
chồng con đi và chồng con cũng đồng ý
both of us
nên là chùa thì là cả hai vợ chồng cùng
joined the community for a short time. After that...
vào đạo tràng một thời gian ngắn Sau thì
Then we invited my mother and daughter too, so in the
con lại rủ cả mẹ con nữa thế là cuối
end, the whole family joined the
cùng là cả nhà thì cùng vào trong đạo
Buddhist practice together.
tràng cùng tu tập với nhau
It's true that my husband and I, who used to eat
và đúng là vợ chồng con từ chỗ mà ăn
separately, sleep separately, and
riêng Ngủ riêng không nói chuyện không
have no communication whatsoever,
không có bất kỳ một cái sự giao tiếp nào
started sharing and talking about
hai vợ chồng đã chia sẻ rồi nói chuyện
everything with each other after meeting the Buddha. We're
với nhau cái gì cũng chia sẻ với nhau mà
not just life partners, but also fellow practitioners.
không chỉ là bạn đời mà còn là bạn đạo
We
chia sẻ với nhau được mọi chuyện chúng
feel very happy.
con cảm thấy rất là hạnh phúc
Besides the transformation of our
ngoài cái việc mà chuyển hóa cái cái chỗ
family happiness, there was
hạnh phúc gia đình đấy thì nhà con còn
another transformation in my
cái chuyển hóa nữa đó chuyên nghiệp thất
husband's career. Just
thoát tài sản của chồng là ngay sau khi
a few days after the ceremony, he
khai đàn được mấy ngày tôi cô ạ thì là
found a job that
chồng con là tìm được việc mà công việc
suited his abilities, with a
là phù hợp với năng lực của anh đấy
high salary and good social benefits.
lương cao người ta chế độ xã hội đãi ngộ
He found a job that helped him
nữa Rất là tốt anh ấy đi làm thì đã giải
settle his bank loan interest. We
quyết được cái phần nợ lãi ngân hàng
no longer have to worry about breaking
chúng con không phải là cứ làm rõ là đập
things like before. After that, we held
chỗ kia như trước nữa sau đó thì là nhà
two 49-
con khai đàn tu tập đến hết hai lần 49
day ceremonies, and
Ngày thì
my husband finally settled the accounts for the
chồng con là tức là quyết toán thực cái
sale of the knife.  The project documents were processed,
cái hồ sơ bán dao là cái hồ sơ công
and we also received a
trình và cũng là lấy được một một một
portion of the money—I say a portion, but it amounted to
phần tiền nói là một phần nhưng nó nạp
billions of dong—so that portion helped
tiền tỷ quá thế là một phần tiền để
cover some of the debt. Even more
trang trải được Đỡ cái nợ lần và đặc
importantly, before I went to the
biệt hơn nữa là trước ngày mà con về
temple to make the video about transferring karma,
chùa làm video chuyển nghiệp thì chúng
we received information that
con nhận được thông tin nữa là công
my husband's project had been approved for
trình của chồng con đã có quyết định là
full payment. It's
sẽ thanh toán hết ạ
truly happiness! Happiness when
Đúng là thật là hạnh phúc Hạnh Phúc Khi
you're burdened by karma, when
mà mình đã bị nghiệp rồi ấy mà khi
karma comes, it's incredibly powerful. It's
nghiệp nó đến thì nó nó rất là ghê gớm
just the final settlement,
nó cũng chỉ là cái quyết toán đấy thôi
but that karma is
nhưng mà cái nghiệp đấy lại khiến cho
hindering you, not adding or subtracting anything, right? It's still the same
mình cản trở mình chứ đâu mình có thêm
documents. But before, the
hồ sơ thôi Nhưng mà lúc trước không
settlement couldn't be done, now it can be done.
quyết toán được Bây giờ quyết cũng được
It depends on how much merit you
nó phải là bao nhiêu Phước báo của mình
accumulate. You only
mình Tích tập mình có phước mình mới
get to enjoy that merit. It's like those
được hưởng phước đấy cũng như là những
cases where people have money to build a house,
cái trường hợp nhà có tiền xây nhà xây
but sometimes they die after building it and
nhà xong thì đôi khi lại bị chết mất
don't get to enjoy it. That's because
không được hưởng ở cái nhà đấy Đấy là do
you have merit in the house but not
mình có phước dưới nhà những lại không
in yourself. Your merit only
có phước được ở mình Phước mình chỉ được
reaches the level of joy,
đạt đến cái mức độ là hoan hỉ được chứng
witnessing the new house, the result.  It's just my own work,
kiến cái nhà mới cái thành quả của mình
but I don't get to enjoy the
thôi nhưng mà lại không được hưởng cái
real fruits of it. It's the same here.
thành quả thật sự ở trong đó Thế đây
I have the good fortune to happily
cũng thế mình có cái Phước là vui vẻ
contribute my intellect, to work in
được cống hiến trí tuệ được làm trong
the process, to
cái quá trình làm thì rất là vui điều
manage it, to finally
hành rất vui đến cuối cùng công trình
succeed, and to be very happy, but I don't get to
thành công là rất vui nhưng không được
enjoy the fruits of it. That money
hưởng cái thành quả cái tiền đấy lại
leads to so many things, causing
sinh ra bao nhiêu thứ kéo theo về mất
losses, debts, and even family unhappiness. Is
mát vay nợ rồi hạnh phúc gia đình đúng
n't it dangerous if there were no Buddhist teachings? I'm also grateful for the
nguy hiểm không thôi đấy cũng cảm ơn cái
dream where my master pulled me up from the abyss, giving me
giấc mơ có sư phụ kéo từ dưới hố kéo lên
motivation. That dream itself
để mà có động lực không phải cái giấc mơ
is also a blessing.
đấy nó cũng là một cái Phước báo của
That blessing has manifested
mình cái Phước báo đấy nó phát sinh ra
for me. I should have committed
cho mình đáng ra mình bị cái nghiệp tự
suicide, causing my children to suffer, right,
tử đi chết đi con cái khổ sở phải không
dear fellow practitioners? That blessing has
các quý đạo hữu cái phước đấy đến bây
now manifested for me, saving my life
giờ nó phát sinh ra cho mình cứu mạng
and helping me find a way to
cho mình rồi lại giúp cho mình cái cách
have a joyful heart, that is,
để mình có cái Hỷ tâm tức là đấy là cũng
the joy of staying and living happily. That joy
cái hoan hỉ ở lại mà sống sung sướng đấy
comes from the joy I felt when I greeted my
là do cái Hỷ lúc đấy là mình chào sư
master. Now I receive
thầy mình có Hỷ Thì bây giờ mình được
that blessing of joy, and I am happy to continue living.
cái Phước Hỷ đấy lại hoan hỷ để mà nỗ
Positive effort transforms life.
lực tích cực mà chuyển hóa cuộc đời Cái
Everything has a cause, a condition, and an effect;
gì cũng có nhân có duyên có quả cả đấy
nothing happens without reason, dear fellow
chứ không phải là vô duyên vô cớ đâu các
practitioners. Therefore, going to the temple and meeting the
quý đạo hữu ạ Cho nên là đến chùa gặp
Three Jewels brings joy. Seeing the
Tam Bảo Hoan Hỷ Nhìn thấy vị sư thầy
dignified monk, just bowing from afar fills
Trang Nghiêm chỉ cần đảnh lễ từ xa thôi
your heart with joy, and that
tâm mình hoan hỷ rồi cũng cái nhân duyên
karmic blessing saves you in many
Phước báo đấy cũng cứu mình trong nhiều
lifetimes. What is a dream? It's a delusion from
kiếp đấy giấc mơ là gì là vọng tưởng của
the past; when the karmic connection arises, it manifests.
quá khứ duyên đến thì nó vọng tưởng ra
Dreams are not outside
cái đấy chứ có phải giấc mơ là ngoài
our cause and effect. Dreams
nhân quả của chúng ta đâu giấc mơ Nó
belong to delusions, or are
thuộc về vọng tưởng hoặc là chư thiên
influenced by celestial beings, spirits, or ghosts. The rest
tinh thần vong linh người ta tác động
is a delusion from the past;
còn lại thì nó là vọng tưởng quá khứ đấy
it must exist to manifest. It
phải có thì nó mới biến hiện ra chứ
cannot appear without existing.
không thể không có mà biến hiện được ra
What jumps into us is not outside
đâu Cái gì nó nhảy vào trong mình ngoài
our karma. Therefore, this is
nghiệp của mình đâu cho nên Đây là một
a dream. It must be said that it is due to karmic blessings from
cái giấc mơ Phải nói là do Phước báo
past lives. It's not because we are wise practitioners, or because we are wise and self-aware donors. But then
trí tâm tự giác cúng dường Nhưng rồi
we go to the temple, someone invites us, and
mình cũng có đi chùa cũng ai rủ mình đi
then we invite others, and then we
Rồi mình cũng rủ thêm người đi rồi lên
meet the monk, and we are happy.  With a joyful expression,
gặp cái sư thầy là vui vẻ hoan hỷ có cái
just a greeting, dear fellow practitioners, is very
chỉ chào câu thôi các quý đạo hữu rất là
fortunate. It's called being saved by a
duyên đấy cho nên gọi là được cứu nhờ
dream, a dream about remembering one's wife, which is
giấc mơ gọi là giấc mơ niệm vợ
very happy. That's saving me from
rất là hạnh phúc Đấy là cứu khỏi cái
death, isn't it?
chết nữa đấy chứ phải không Rồi cứu khỏi
Then saving me from possessions, saving me from family happiness,
tài sản rồi cứu khỏi cái hạnh phúc gia
helping my children,
đình rồi lại giúp được cho con cái mình
and most importantly, saving me for countless future lives.
và bây giờ nhất đó là cứu cho mình vô
Now I know how to practice,
lượng kiếp sau Bây giờ biết tu tập rồi
right? My possessions are good, I'm
phải không tài sản đã được tốt đẹp rồi
very happy.
rất là hạnh phúc
Another karmic connection that made me
một nhân duyên nữa mà khiến sau này vào
more diligent in the Dharma center later on
đạo tràng con trở nên tinh tấn đó chính
was when I joined the Dharma center and the club. A
là khi mà vào đạo tràng vào câu lạc bộ
woman with a
rồi con mới biết mà người phụ nữ cười
very bright smile gave me a handful of leaves and told me to
rất tươi đưa cho con một nắm lá bảo là
apply this to relieve the pain. That
con bôi cái này vào nó hết đau đó chính
was the club leader.
là cô chủ nhiệm
I felt incredibly
đúng là con con cảm thấy vô cùng hạnh
happy because the pain in
phúc bởi vì là là những cái đau đớn trên
my body was relieved
thân của mình cũng đã được được được hỏi
thanks to her help and saving. I am
nhờ cái sự giúp đỡ và cứu con của cô ạ
very grateful to her.
Con rất là tri ân cô ạ
We are all Bodhisattvas, related through many lifetimes, dear fellow
Chúng ta là bồ đề Quyến thuộc nhiều kiếp
practitioners, so I hope that
chứ phải các quý đạo hữu cho nên là mong
through
rằng là các quý đạo hữu qua câu chuyện
this story, you all will understand that...
này do quý đạo hữu chúng ta phải biết là
With cultivation, there is transformation; everything
có Tu là có chuyển nghiệp cái gì cũng
transforms. The only thing to fear is that we don't cultivate.
chuyển chỉ sợ chúng ta không tu thôi
We just need enough karmic connections and blessings. We
chúng ta chỉ cần đủ nhân duyên Phước báo
meet Dharma sisters, we meet the
đấy gặp được đạo chị hàng rồi gặp được
Dharma masters, we meet our teachers, and we meet the monks who diligently
pháp luật già rồi gặp được sư phụ với
practice, right? The
lại Chư tăng tinh tấn tu tập rồi phải
Dharma is being transferred to us;
không Chuyển Pháp đến cho chúng ta rồi
all we lack is karmic connection. Whether we are lazy
còn mỗi thiếu nhân duyên Chúng Ta lười
or diligent in our cultivation, just add the karmic connection—
tu hay chăm tu thôi cứ thêm cái nhân
hundreds of times of cultivation, hundred times of practicing the Buddha's
duyên trăm tu trăm thực hành lời Phật
teachings—and we will be transformed.
dạy là chúng ta sẽ chuyển hóa thôi chứ
As for the Dharma center...  It's the same for everyone. Just go
còn ở đạo tràng thì ai cũng thế thôi cứ
into the Dharma center, and the enlightened people
vào trong đạo tràng rồi những người giác
are all those who practice loving-
ngộ đều là những người thực hành tâm yêu
kindness, so that we can have an
thương để cho chúng ta có cái tâm hướng
upward-looking mind, which is compassion. Yes, I
thượng là từ bi Vâng ạ
send my deepest thanks
gửi lời cảm ơn rất nhiều rất nhiều đến
to Vu. Because at that time, my family was really struggling.
chỗ Vũ ạ bởi vì là lúc đấy thực sự nhà
Hearing him say something made
con cổ lắm nghe được chú nói một câu
me feel like everyone else
mình cảm thấy là số tất cả mọi người
was turning their backs on me, but only
đang quay lưng lại với con mà chỉ có một
he remained enthusiastic in guiding me,
mình chú vẫn nhiệt tình hướng dẫn gì
patiently listening to my story, especially knowing that
nhẫn lại nghe con kể đặc biệt là biết là
my family was suffering and we had
nhà con đang rất là khổ cộng với lại
no money. So, whenever
tiền nong thì đang không có nên là có
he saw that
những công việc phận sự gì là chú thấy
I was capable of doing any work or duty, he encouraged me to do it. And
khả năng con nằm được là chú cũng động
I accumulated
viên con và vào làm thì con đã tích lũy
a lot of merit and blessings
được rất nhiều những cái công đức Phước
from my work and duties in the
các cháu từ cái việc mà phận sự trong
Dharma center. I also volunteered to do more
đạo tràng và con cũng phát tâm làm thêm
work at the club, and
các phận sự trên câu lạc bộ nữa và tất
I dedicated all of that
cả những cái đấy thì con đều hồi hướng
to my suffering and karma. And it's
hết cho cái nghiệp nghiệp khổ của mình
truly miraculous! Not
và đúng là thật là Vi diệu lắm ạ Không
only was the karma of losing my family's assets
chỉ có nghiệp thất thoát tài sản nhà con
transformed, not only was the
chuyển hóa được như vậy không chỉ có
karma of marital discord transformed,
nghiệp vợ Chồng bất hòa chuyển hóa được
but the illness in my body was also transformed.  My child has also undergone a
như vậy mà bệnh trên thân của con cũng
great transformation. After
chuyển hóa nhiều lắm ạ sau khi mà tu một
completing the 49-day meditation practice, the symptoms
hết một lần 49 ngày thì cái hiện tượng
of neck stiffness, right-sided body pain,
Mà Đau cứng cổ đau nửa người bên phải
and right hip pain, which previously
buốt hông bên phải Và trước đấy là con
prevented me from riding a motorbike more than 20 km, disappeared.
không thể đi được xe máy quá 20 km thì
After the 49-day practice, I can now
sau đấy sau hết một lần 49 ngày thì con
ride my motorbike to the temple, which is
đi xe máy về chùa mà từ nhà con cái chùa
about 780 km from my house. I can now ride my
chắc cũng khoảng độ 780 cây ạ Con đi xe
motorbike to the temple regularly.
máy về chùa thường xuyên được ạ
Furthermore, after
và ngoài ra thì sau khi tu pháp đoàn
completing the Buddhist practice of the Imperial Robe Repentance Ceremony, the
lương hoàng bào Sám xong thì cái bệnh
aching joints in my legs and arms, which I had suffered from
đau buốt các khớp chân khớp tay của con
since childhood, have completely disappeared.
con bị từ nhỏ thì cũng khỏi không bị lại
The
một tí nào nữa và cái hiện tượng mà đau
headaches I also had since childhood have also disappeared. After
đầu của con con cũng bị từ nhỏ sau khi
practicing the Five Hundred Names meditation, I can
mà con tu cái thoát đàn Ngũ Bách Danh
now feed my younger sibling, guide them in their
không nướng cho em ăn rồi hướng dẫn em
studies, and so we don't have to
học hành và nên là chúng con không phải
worry about anything.
lo gì
Our club is very
Câu lạc bộ nào là của chúng ta là rất là
valuable; it helps the children transform a
quý làm cho các cháu chuyển hóa rất là
lot. As Buddhists at Ba Vang Temple,
nhiều là người phật tử ở chùa Ba Vàng ấy
we have many benefits.
chúng ta có rất là nhiều lợi ích bản
We ourselves are diligent in our practice, and
thân chúng ta được tinh tấn đạo tràng
each of us becomes a
chúng ta cũng mỗi người trở thành là
lay person, but our minds are also beginning to change.  That's the
thân là tại gia nhưng tâm cũng bắt đầu
path to renunciation, dear fellow practitioners. It means renouncing worldly life, which is
hướng theo xuất gia đấy các quý đạo hữu
about
ạ Tức là xuất ra theo là cách là chúng
knowing NO and loving everyone,
ta biết NO và yêu thương mọi người giúp
helping others as if they were helping ourselves. It's very good,
đỡ mọi người như giúp đỡ mình rất là tốt
very joyful. The story of the two spouses in
rất là tùy hỷ hai vợ chồng trong cái câu
today's story serves as motivation because
chuyện ngày hôm nay để làm động lực vì
this era is one of great loss of
thời đại này là thời đại thất thoát tài
wealth. Why is there
sản rất rất nhiều vì tại sao lại thất
such a great loss of wealth?
thoát tài sản nhiều như vậy
Firstly, it's because of our inherent merit. We
Thứ nhất đó là cái Phước báo của chúng
already
ta Nó đã sẵn có rồi
have merit, and only then do we enjoy the five desires. That's
chúng ta có phước phước về mới hưởng ngũ
why we are born in
dục cho nên chúng ta mới sinh ra ở cái
this era of abundant desires. When we
thời nhiều ngũ dục thế này còn chúng ta
talk about the Age of Decline, what does "Age of Decline" mean? It means that
nói Thời Mạt Pháp Mạt Pháp là gì là
in our hearts we hold goodness,
trong tâm chúng ta lấy Thiện chứ không
not that we have little wealth.
phải Mạt Pháp tức là ít tài sản nhé các
We understand the Dharma aspect
quý đạo hữu nhé chúng ta hiểu mặt Pháp
as the good Dharma in our hearts, which is gradually diminishing.
là Pháp thiện ở trong tâm nó bị ít dần
Then there's the Dharma aspect of wrong views,
đi thế rồi còn mặt pháp nữa là tà kiến
which are becoming more prevalent. Now, if wrong views are
nó nổi lên nhiều Bây giờ có thể tà kiến
becoming more prevalent, that's what we call the Age of Decline,
nổi lên nhiều không đấy gọi là Mạt Pháp
not that we have no
chứ không phải Mạt Pháp Tức là không có
wealth. This is the era where
tài sản đâu nhé Thì thời này là thời con
people enjoy their merit;
người ta nó được hưởng cái Phước báo
those with merit are often born into
những người có phước báo thì hay sinh về
this era of merit.  People are rich in material possessions but
cái thời này Phước báo về tài sản nhưng
lack morality. Therefore,
lại về đạo đức thì lại ít thế cho nên là
once they have wealth, they
khi mà tài sản nó có rồi thì người ta
desire even more. Because of the
lại mong muốn nhiều nữa và do cái tâm
lack of kindness in their hearts, they don't
Thiện Thiện ít cho nên là người ta không
often think about the consequences,
thường nghĩ tới cái hậu quả nhiều cho
leading them to act recklessly, even
nên là người ta làm ăn Nó bất chấp kể cả
mortgaging their parents' money. In the
là cắm tiền của người cha của mẹ của tất
past, no one would dare
cả những thời xưa làm gì dám đâu không
think about
bao giờ dám nghĩ đến là tiền của cha mẹ
mortgaging
mang nhà cha mẹ mang đi ngân hàng cắm
or selling their parents' house or property. That wasn't the case in the past,
hay mang bán là không có Thời xưa không
but nowadays, even young children are reckless, without any
có nhưng thời này thì kể cả con nó còn
thought of morality or kindness in their
mạng chẳng có nghĩ có Pháp thiện trong
hearts. They don't think about their parents.
tâm đâu có nghĩ đến cha mẹ mình đâu cho
Sometimes, they grow up
nên đôi khi choi choi vừa lớn ra đi chơi
recklessly, not knowing where their parents' money will come from, even if their parents mortgage their
bạt mạng chẳng biết tiền đâu bố mẹ cắm
house. Because of the
nhà cắm cửa hết vì cái Pháp thiện hiếu
lack of filial piety, they still think about it. That's why
nó ít nó cũng nghĩ đến cho nên cái thời
so much wealth is lost in this era. This is because
này mất tài sản nhiều là do Pháp thiện
people lack morality in their hearts, and when they
trong tâm ít và cái Phước báo của người
start enjoying blessings,
ta bắt đầu được hưởng cái Phước ngay lúc
they are abundant. Because they enjoy so
đầu thì nó nhiều cho nên từ hưởng nó
much, they become greedy, and consequently,
nhiều như thế cái thì tự nó nó tham lên
they lose their wealth. That's why there are so
thì nó sẽ bị mất mất tài sản cho nên
many successful people.  But there are
người thành công cũng nhiều mà người
also many, many failures. So
thất bại cũng cũng rất rất nhiều đấy thế
how can we preserve
thì làm sao để cho chúng ta bảo toàn
our blessings?
được cái Phước báo của chúng ta đấy ví
For example, you and your husband were
dụ như là hai vợ chồng em đây là lúc đầu
born with
là các em sinh ra đã có phước rồi có
blessings. You were able to study, right?
phước rồi Các em mới học hành được đúng
You were able to think and
không có phước rồi Các em mới nghĩ tính
plan for business, but our blessings only last so long. There's
toán làm ăn được nhưng mà cái Phước
nothing left to enjoy.
không hưởng được không còn để mà hưởng
For example,
ví dụ như là cũng là cái Phước giống các
people in the past didn't enjoy the blessings all at
em nhưng thời xưa người ta không hưởng
once; they enjoyed them for a
ngay một lúc người ta hưởng cả đời thì
lifetime. They lived peacefully, loved
cả đời ta sống bình Bình vẫn yêu thương
each other, but had less wealth. Even if they accumulated it for a
nhau nhưng hưởng tài sản nó ít thì có
lifetime, their blessings wouldn't run out.
ghi hết cả đời cũng đã hết Phước đâu
But now, because we demand so much,
nhưng mà bây giờ do mình đòi hỏi nhiều
we say that in this era,
nên chúng ta gọi là thời này do con
people are too greedy, and the blessings in our
người ta tham quá mà Phước Thiện trong
hearts are few, so the blessings are quickly depleted.
tâm ít cho nên là Phước cạn nhanh tích
Now,
lũy kiếp trước nó cạn nhanh thế Bây giờ
we must enter Buddhism, we
chúng ta phải vào Phật pháp chúng ta
must cultivate our hearts, and then blessings will be generated and
phải tu cái tâm thì nó sẽ sinh ra cái
preserved. Isn't that right,
phước giữ cái Phước có đúng không các
dear fellow practitioners? If we practice Buddhism, will we become more filial,
quý đạo hữu Đúng là chúng ta tu Phật về
live
chúng ta có hiếu lên không sống có tình
more compassionately, and be more giving
nghĩa hơn không sống biết cho đi hơn
?  Living a life of dedication is better than living a life of
không sống biết cống hiến hơn không sống
letting go is better than living a life of virtue.
biết buông xả hơn không sống tốt đẹp hơn
That's precisely what preserves and increases
không Cái đấy Chính nó giữ Phước và tăng
our merit, combined with the merit from
phước cho mình cộng với cái Phước kiếp
our previous lives. This extends our blessings,
trước mình còn nữa thì nó sẽ làm dài cho
showing us that merit is very
mình để chúng ta biết rằng công đức rất
important, and therefore, Buddhist teachings are very
là quan trọng cho nên Phật Pháp rất là
important to us. Accumulating
quan trọng đối với mình mình tích lũy
merit and
Phước báo
maintaining a virtuous heart will
sống giữ được cái tâm đạo đức là nó sẽ
preserve our blessings. Because of that merit,
giữ được cái Phước vì có cái phước đấy
we don't suffer.
cho nên chúng ta không bị đau khổ cho
Therefore, Buddhist teachings are very important. Buddhist teachings
nên Phật Pháp rất quan trọng Phật Pháp
have a practical nature, educating a
có tính chất thiết thực giáo dục một xã
civilized and sustainably prosperous society.
hội văn minh và giàu có bền vững đấy cho
Therefore, only by practicing Buddhism can we
nên là chỉ có tu Phật pháp chúng ta mới
find happiness. Buddhist teachings
được hạnh phúc thôi mà Phật pháp đóng
contribute greatly and firmly to each family and society,
góp cho ra cho gia đình mỗi người cho xã
don't they, dear fellow practitioners? Each person
phải không quý đạo hữu mỗi người trở
becomes a wise person, not just an
thành một người trí tuệ chứ không phải
intellectual, and perfects themselves to
là trí thức và hoàn thiện bản thân mình
become a good person, preserving their
trở thành con người thiện để giữ vững
blessings and
cái Phước báo cho mình được không bao
never falling into the trap of losing wealth.
giờ rơi vào cái cảnh thất thoát tài sản
Losing wealth is very dangerous and can
nữa chứ thất tài sản rất nguy hiểm phá
quickly destroy a family. Dear fellow practitioners,
vỡ gia đình rất là nhanh các quý đạo hữu
as lay Buddhist disciples, we must practice to
ạ là người đệ tử Phật tại gia phải tu để
become wealthy.  How can things be stable?
cho giàu có vững bền làm sao vững dần
Gradually, now we know how to save more, and work
dần bây giờ biết tiết kiệm hơn làm ăn
harder, right? We don't
thì lại chăm chỉ hơn có đúng không Không
play around, and we use the remaining time to
chơi bời thế và thời gian còn lại thì
practice. How can our family
bắt đầu tu tập thế làm sao mà gia đình
not be happy? And it's true that the Buddha's teachings
không hạnh phúc nhé và đúng là Phật Pháp
have saved my family through the very
đã cứu gia đình con bằng những chính
suffering I've experienced.
những cái đau khổ mà con đã trải qua thì
I've come to realize how truly miraculous the Buddha's teachings are.
con mới thấy Phật pháp thực là quá là Vi
Sometimes when I talk to
diệu và nhiều khi con nói chuyện với
my husband, I honestly say, even if
chồng con là em nói thật với anh là kể
our lives were to go
cả cuộc sống của vợ chồng mình có trải
through more storms, in the end, I would still have
qua sóng gió hơn nữa mà cuối cùng em vẫn
encountered the Buddha's teachings,
được gặp Phật Pháp vẫn được gặp sư phụ
met the great master and monks, met the head teacher, and
đại tăng vẫn được gặp cô chủ nhiệm vẫn
joined the practice group. I truly have
được vào đạo tràng tu tập thì em đúng là
n't wasted a lifetime.
sống không phí một kiếp người
[Applause]
[Vỗ tay]
I also respectfully express my gratitude to the Three Jewels, to the
con cũng xin được thành kính tri ân tam
master and the great monks of Ba Vang Temple who
bảo tri ân sư phụ cùng đại tăng chùa Ba
have diligently worked day and night to create immeasurable merit
Vàng đã ngày đêm Niêm mật để tạo ra Vô
for us. I also
Lượng Công Đức cho chúng con và con cũng
respectfully thank the head teacher who has
thành kính tri ân cô chủ nhiệm Cô đã
not shied away from hardship and difficulty
không quản ngại gian khổ vất vả khó khăn
to encourage us. And I also
để sách tấn chúng con và con cũng thực
sincerely send my regards to the head of the practice group, the
sự là gửi lời tùy ý đến chú vũ đạo tràng
Minh Hanh practice group, and the leadership team.  The
trưởng rồi ban lãnh đạo đạo tràng Minh
Minh Hanh Dharma Center and
Hạnh ban cán sự Đạo Tràng Minh Hạnh và
all the fellow practitioners in the
toàn thể các đạo hữu trong đạo tràng
Minh Hanh Dharma Center have
Minh Hạnh đã suốt thời gian qua đã đồng
accompanied, helped, and supported
hành giúp đỡ và trợ duyên cho gia đình
our family in our practice throughout this time, and ultimately, enabled
chúng con tu tập và cuối cùng để gia
our family to achieve what we have today.
đình chúng con có được như ngày hôm nay
I respectfully
Con xin thành kính tri ân ạ
express my gratitude to the head of the center. Dear fellow practitioners, as you
cô chủ nhiệm Kính thưa các đạo hữu thì
have just recounted, regarding the situation of practitioner Hoa, the circumstances of
hoa đã kể thì và cái hoàn cảnh của Đạo
practitioner
Hữu Toàn là cái lúc mà hướng dẫn Đạo Hữu
Toan
Toàn tu để thất thoát cái tài sản nó
involved many people
liên quan đến rất nhiều các ban ban này
calling three or four times to ask
ban kia phải gọi đến ba bốn lần để hỏi
about this person, their name, their workplace, etc., in order
thế ông này thế nào tên là gì ở cơ quan
to write about the deceased's affairs
nào các thứ để để viết các mục vong linh
and to help practitioner Toan understand the
thế và vừa để cho đạo hữu hiểu được hiểu
relationship. There was also a
được à mối quan hệ như thế này này rồi
company, and they were
thì lại còn công ty còn chung nữa cơ đấy
jointly owned with another person, and that person
còn chung với một người nữa và cái người
didn't pay attention to anything, only
kia là người ta chẳng để ý gì mà có một
practitioner Toan. While asking and
mình đạo hữu thôi trong khi vừa hỏi vừa
analyzing, practitioner Toan understood, and his
phân tích Thế thì đạo hữu cũng hiểu được
repentance was very
hiểu được nên cái tâm sám hối rất là tha
sincere. Practicing, especially with the frequent
thiết mà đạo hữu hoa đặc biệt là
questions, was
rất hay hỏi là một cái thứ hai là gọi là
like...  Jokingly, I said that when Phuoc Tien is hungry and
giống như là nói vui là đói Phước Tiền
doesn't have offerings, then
không có cúng dường rồi
distributes and makes informational donations, he takes advantage of
phân và làm van thông tin thì tranh thủ
teaching high school to help out. He also tries to avoid problems, and when he
đi dạy cấp 3 mà tranh thủ chống mà thiết
hears about a place that's having a ceremony or a 49-day gathering, he has to
cái nghe chỗ này khai đàn hay tám 49 là
rush there on his motorbike to take some
phải phi xe máy đến tranh thủ chụp mấy
pictures to post.
kiểu ảnh về đăng bài đó đấy
Sometimes, his child gets sick while sleeping and cries out, "
lắm hôm thì con nó ngủ nó bị đau nó kêu
Mom, it hurts!" Then he has to say, "Okay,
mẹ con đau nó mới này phải Thôi được để
tomorrow I'll go to this place, do this, and then I'll
mai mẹ sẽ đi đến chỗ này làm cái này
dedicate the merit." So he
xong mẹ hồi hướng công đức thế là hồi
dedicates the merit in advance, and then tomorrow he
hướng công đức ứng trước luôn xong mai
starts doing his duties, which is also helpful.
bắt đầu mới đến làm phận sự cũng đỡ luôn
That means he's very
quan đệ ngũ được luôn Đấy tức là rất là
special.
đặc biệt như vậy
Brother Toan is
Đạo Hữu Toàn thì
a bit lazy in his practice. Then his wife
mới thì cũng hơi lười tu một tí Thế vợ
asks, "Why don't you call me there?" and the children say, "Okay,
lại thắc mắc là điện cho chú vào đấy
one
toàn là cháu nó bảo là thôi Có một người
representative is enough to practice."
đại diện Tu là được rồi
[Laughs]
[Tiếng cười]
The couple is very special, I must say,
hai vợ chồng rất là đặc biệt phải nói là
very special. They
rất là đặc biệt thế mà tiến Tạo Rất là
progress very quickly, so this is a role model for the younger generation. The young people and the congregation absorb things very
trẻ và đạo tràng thì tiếp thu rất là
quickly, so when they focus their minds
nhanh cho nên là mà khi đã hướng tâm đến
and concentrate, they gain merit
và chú tâm vào thì lấy được công đức
very quickly.  Especially for fellow
nhanh lắm cho nên là rất là đặc biệt đạo
practitioner Hoa, when she first joined the Dharma center, she was very
hữu hoa đây là lúc mới vào đạo tràng
uncomfortable, very uncomfortable. She would
cũng khó chịu lắm khó chịu lắm bảo một
correct even a word or two from the master, and later
hai từ chú cũng chỉnh xong phía sau cũng
confided in him, saying, "I told the master that I felt
tâm sự bảo là cũng nói chú là bố cháu
very uncomfortable. Why is it like this when I join the Dharma center?"
thấy khó chịu lắm rồi Sao vào đạo tràng
But later,
cứ thế này nhưng mà sau này thực hành
after practicing, she said, "I'm very happy! And if there's
được rồi thì bảo cháu rất là vui đấy mà
anything I'm suspicious of that I
cái gì mà cháu thấy nghi ngờ mà cháu
can't ask about, I feel uneasy."
không hỏi được cháu không yên tâm thế
Therefore, this filial piety has a
cho nên đạo hiếu này có một cái cái cách
very good and careful way of practicing, so wherever you
tu tập nó rất là hay rất là cẩn thận cho
practice, you succeed. That means filial piety. There's no
nên tu đâu trúng đấy nghĩa là Hiếu ạ Làm
money for offerings, yet you can transform your
gì có tiền cúng dường đâu mà chuyển
karma so spectacularly. We
nghiệp cách ngoạn mục như vậy chúng ta
can see that even young people
mới thấy được là đây là một cái là trẻ
can speak so well.
thì nó lại có nói rất là hay như vậy thế
Through this, I would like to express my gratitude to
thì qua đây thì con cũng xin tri ân công
the Three Jewels, to the great master and monks of
đức của Tam Bảo Tri Ân trên sư phụ đại
Ba Vang Temple who have guided us in
tăng chùa Ba Vàng đã chỉ dạy chúng con
practicing Buddhism, and also to the head teacher
thực hành nhà phật pháp và cũng tri ân
who has always been by our side and
cô chủ nhiệm là người luôn sát cánh và
guided the Buddhists thoroughly. Thanks to the merits, the guidance, and the encouragement, the
triệu chỉ dạy và hướng dẫn sách tấn cho
Dharma center has been able to practice and achieve
nên đạo tràng cũng đã thực hành được có
results. The truth is, today...  Today, I've been
kết quả kết quả sự thật là hôm nay thì
fortunate enough to have the opportunity to
cũng lại được một cái duyên nữa là cũng
share this truth.
được nói ra cái sự thật này Vâng
Thank you, Head Teacher. I humbly request that all fellow
cảm ơn cô chủ nhiệm xin tùy hỷ các đạo
practitioners and friends listen to this
hữu và các bạn đã lắng nghe cái câu
story about the transmission of the Dharma today. I also
chuyện truyền nghiệp hôm nay Vâng cũng
wish the couple success in their
chúc cho hai vợ chồng phát triển được
finances. The husband should continue to accumulate and cultivate his practice.
kinh tế chồng thì cứ Tích tập tu tập sau
Later, if we have the opportunity,
này chúng ta Nếu mà có duyên thì chúng
we can still open a company. When we have good
ta vẫn cứ mở công ty khi chúng ta có
fortune, our thinking, activities, and
phước báo thì cái tư duy nó sinh hoạt
management will be very comprehensive.
cái quản lý nó bao quát được rất là tốt
When we manage things correctly,
và khi chúng ta đã điều hành được đúng ý
there won't be any unnecessary complications.
thì nó không có những cái việc rườm rà
Because we have good fortune, there are no
xảy ra vì chúng ta có phước mà không có
unnecessary complications. It's
việc rườm rà xảy ra không giống như cái
different when we don't have good fortune. The important thing is whether we
làm việc nó khác quan trọng là chúng ta
have good fortune or not,
có phước hay không có phước thôi chứ
not the
không phải là thời gian không có thời
time. Without time, people can accomplish so much, my
gian con người ta có thể làm được rất
dear fellow practitioners,
rất là nhiều việc các quý đạo hữu ạ phải
right? For example, I only have one
không như Ví dụ như mình chỉ có mỗi một
vegetable patch, working from morning till night, constantly busy. I
cái luống rau từ sáng đến tối tất bật
scold my children and
không xong bảo đấy mắng con mắng gia
family, saying, "I'm busy from morning till night,"
đình là đấy tao tất bật từ sáng tối
but someone else manages everything
nhưng có người ta điều hành một lúc
simultaneously.  People from north to south still have
xuyên công ty từ nam bắc Người ta vẫn có
time, some even work internationally, the
thời gian có người xuyên công ty quốc tế
important thing is
vẫn có thời gian quan trọng là cái Phước
that merit. Therefore, those who think
đó Thế cho nên là với những ai tư duy
that becoming a monk wastes all their time
rằng tôi đi tu này mất hết cả thời gian
and they can't get anything done,
không làm được cái việc thì cái người
truly don't understand.
đấy quả thật là chưa hiểu đúng đâu Chúng
We accumulate merit, but our hearts are
ta cứ tích lũy Phước nhưng tâm chúng ta
still directed towards developing our economy while simultaneously practicing spiritual cultivation
vẫn hướng tới để phát triển kinh tế vừa
in this life. Immediately, that
tu tập trong đời Hiện tại thì lập tức
merit will transform
Cái Phước báo đấy chúng con sẽ biến
into karmic connections, it will transform into
thành nhân duyên nó sẽ biến ra cái cách
accurate and precise thinking, accurate calculations, successful
tư duy chính xác chuẩn xác tính toán
business ventures, and partnerships with like-minded, kind-hearted
Đúng làm ăn được những người kết hợp với
people.
mình lại là những người đồng tâm đồng
At that time,
chí hướng thiện tâm thì lúc bấy giờ nó
success will follow. The important thing is merit,
sẽ thành công quan trọng là cái Phước
dear fellow practitioners. Therefore, we must
các quý đạo hữu ạ Cho nên chúng ta phải
accumulate merit. With merit, anything is
tích lũy Phước báo có phước thì làm gì
possible; without merit, failure will be mitigated. So, with a
cũng được không có phước thì làm dịu
mind focused on the bamboo of enlightenment,
thất bại đấy nhé Cho nên tâm chiếu Hoàn
dear fellow practitioners, may you be diligent and
quán trúc các quý đạo hữu tinh tấn và
successful in both life and spiritual path. I
thành công cả đường đời nó đường đạo và
hope that all of you in
mong rằng các quý đạo hữu trong câu lạc
our club will also develop this way,
bộ của chúng ta cũng phát huy như vậy
accumulating merit for
tích lũy Phước báo để đời này Thành công
success in this life and the next. Let's learn from the example of King
đời sau thành công cứ lấy gương của vua
Tran Nhan Tong.  Let's
Trần Nhân Tông chúng ta mà học mà thực
practice! There are many fellow practitioners
hành nhé Thì các đạo hữu rất nhiều
[in music].
[âm nhạc]